
---
layout:     post
title:      五种当老板的模式
date:       2018-01-22 13:41:19
summary:    abc.
categories: jekyll pixyll
---

五种当老板的模式
 楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:26:00 点击：131 回复：20
冲榜
守护
脱水打赏看楼主设置
　　

　　大家好，今天与大家聊的话题是：五种当老板的模式。

　　当老板也分很多层次的。

　　最低级的一层老板，是大家都能理解的老板。就是自己找一帮打工的，自己带头做项目。自己是法人代表，什么都是自己指挥着干。

　　这种老板，是中国80%的老板。很累，但也能赚钱。很多人都乐在其中。但很难大富大贵。

　　第二种层次的老板。已经懂得分享利益，懂得自己一个人再牛逼，也牛逼不到哪里去，于是他懂得多发展几个股东，几个创始人，几个合伙人。分别帮他管理一些部门。他自己当然也带着大家干活。

　　但由于股东多了，创始人多了，出谋划策，竭心尽力的人多了，公司发展相对快，也相对大，相对好点。这种公司，就开始能赚大钱了。

　　第三种层次的老板。是平台型的老板。

　　他做公司的目的并不是要自己在上面指挥，而是打造好平台，找到优秀的人来唱戏，自己下来看他们唱戏，唱得好的加分，唱不好的换下来。这样的老板，就是能干大事的老板了，同时也是能轻松管理好几个公司，好几种不同业务的老板了。自然是能赚大钱的老板了。

　　第四种层次的老板，是能够动用社会资源的老板。能够调动非公司人员参与的老板，属于高层次的平台运作者。

　　典型的就是互联网时代的企业，比如，腾讯出品一个腾讯公众号，大家都跑上去生产文章。生产的文章越多，这个平台就越有价值。

　　同样，西方的facebook也是如此，他们搭建平台，尽可能的让每一个人都参与进去。参与的人越多。他们就越赚钱。

　　那些搞直销，传销的也是这个模式，由于他们是第四层次的老板，所以他们拥有私人游艇，飞机是很正常的事情。

　　第五种层次的老板。那就是拈niān花飞叶，杀人于无形的老板，能够任意整合各种社会平台，各种社会资源，此等武功非一般人能学会。可能是需要经济基础，也可能需要长袖善舞。

　　各种商会的会长，协会的圈子头领，就属于这种层次。这个层次，我还没研究透彻，三言两语不能表达，故而今天不谈这种层次的老板。

　　大家理解了我讲的这些有什么好处？理解了，你就可以定下你的发展战略，你到底要成为一个什么样的老板，你就有意识的向这个方向做就行了。

　　第一，第二层次的老板赚小钱。过了第三层就是赚大钱了。假如你没有这个清晰的定位，你就可能很苦恼，自己非常努力了，为什么就是赚不到钱，可能原因就是你玩的是第一层次老板的套路。
楼主发言：19次 发图：1张 | 更多 举报 | 分享 | 楼主 | 点赞
赏金最多 | 打赏最多按照全社区用户收到的赏金数排行
1

读懂641

56人打赏 赏金202.64万
炒股跟着党走，用政治觉悟去选题材，做个股市的小滑头。
2

锦瑟

43人打赏 赏金103.36万
【我的理财故事05】与平安保险的恩怨纠缠
3

股痴2008

13人打赏 赏金91.10万
【2017股市牛人】在股市生存的唯一技能是-----跟随主力资金流
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:32:55
　　不掌控命运，就被命运掌控
　　一个男人要娶一个女人做老婆， 女方家里不同意， 说男人家里没钱， 或者没房子 ，或者 学历低，甚至女方家人对女孩子说， 你要是不听我的，就别回家了。。等等等。。 最后，这个女人选择跟这个男人分手。。。 
　　这种情况 就叫被命运掌控。
　　一个男人想去美国，可是一辈子都没筹够机票钱， 只能看着别人去， 这种情况也叫 被命运掌控。。。
　　老板对你大吼大叫， 甚至叫你滚， 你依然在那里挣着微薄的薪水，怕失去工作， 这种情况也叫被命运掌控。 我们的父母辈有很多这样的人，当然我们的同龄辈这样的人也不少。。
　　身体不好，老是生病， 阳痿早泄， 精神萎靡， 不能坚持并且下决心学会一门赚钱的营生，都是属于被命运掌控。。
　　我要求自己每天写一篇日志， 如果写不出来， 那么就属于被命运掌控， 如果我非要写出来， 完全按照我的内心做事。。 那么就是掌控命运。

　　还有很多被命运掌控的 表现形式，我就不一一列举了。 我想告诉大家的是 被命运掌控的人是悲哀的。 一生被社会拖着走。。 这样的人，他的身体都不属于自己的，， 他虽然想有自由的意志， 但他很难获得。。

　　掌控自己的命运，这是一个非常重要的能力。。 从不能掌控自己的命运到 能够掌握自己的命运 仅仅跟自己的能力有关。。。 就是这么简单而又严肃。。。 
　　你根本不用去感叹什么， 去哀叹什么，，， 你只需要随时随地的提高自己的能力就行了。 然后就越来越能左右一些事情。。。 人就会越来越幸福。。 很多人不幸一生， 哀声怨气， 都是由于没有花功夫提高自己的能力造成的。。
　　、 回到开始那个女人家人反对 跟男方在一起的例子。 表面上是各种各样正义的理由， 实际上 仅仅是 你能不能满足他们家人的一个 需求的问题罢了。
　　他要房子，你能拿出来， 要学历你能拿出来， 要钱你能拿出来。 总之就是， 如果你让他们家人感觉 不跟你 他们就亏了，， 那么 你就掌控命运了。。。 而你要掌控这个命运，唯一的做法就是提高工作技能，平时努力奋斗。 就是这么简单。
　　老板敢对你大吼大叫， 不尊重你，同样是因为你没有能力。
　　其实 ，我有一套 绿色的治疗阳痿早泄 的 道家功夫，， 但是练习的过程异常辛苦 。。 如果能吃得了这个苦， 那么 阳痿早泄的命运就能被改变。。 我发现这个世界上的任何事情都是这样。。 你有没有决心与拼搏精神跨越过这道坎， 就决定了你有没有资格掌控自己的命运。 
　　能力强的一方，决定这事态的发展。 这不是性格问题，而是命运问题， 一定要慎重。
　　这个世界的重要法则就是 得到别人的认可 ，根本不是去说服对方，， 而是我们自己得争气，我们自己做好了准备， 有能力应付很多事情。
　　实力决定一切。 不以人的意志为转移。。。 所以，当我认识到这个道理的时候， 我就不允许自己吊儿郎当的过日子了，， 我要不断的提高自己的能力， 突破那些命运的枷锁，掌控自己的命运。 每一天都更加的严格要求自己，不荒废度日， 每一天活着，就是战斗， 绝不向命运屈服。 
举报 | 1楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:37:58
　　人生重要的三个核心，身体健康，知识系统优越，工作出色.

　　大家好，：今天我给大家介绍我总结的人生最重要的三个核心，第一，身体健康，第二，优越的知识系统，第三，工作出色。。。你必须要有健康的身体，你才能够有动力学习到优越的知识系统，然后才能工作出色。。 当然有没有身体不健康也很出色的， 有，比如霍金，但我们不谈特殊人物。。。
　　一直以来，我都想努力成为这个社会的上层，不断超越社会的阶级限制，挑战阶级固化。其实每个朝代在打江山的时候，虽然最危险但机会也最多，弄个将军，团长都有可能。随着国家的统一，时间的推移，阶级会越来越难以逾越，既得利益集团越来越强势，平民向上游动的机会会越来越少。。正因为我看过很多历史， 所以我更加的珍惜时间向上爬，因为越到后面，向上爬的难度越大。。
　　在20岁的时候，我就明白了努力的学习文化知识，了解与参悟这个社会的结构，以及怎么混社会，怎么学本领， 这包括了人际关系，工作技巧，公司政治斗争以及销售等等， 希望有志之士 要重视我提的这几块东西。。 
　　当然努力学习人际关系，是会给自己带来极大的好处， 比如我到一个团队中，能清楚的知道各方的利益关系，跟谁走的近有利于工作开展，干点啥事能升官发财之类的东西。都是很重要的谋生技巧。。 但这只是人际关系，黑厚学之类的技巧。我不愿意让他成为我的主要谋(mou)生技能。这只是一个重要的辅助技巧。
　　我前几年体检，查出了肾结石， 原因很简单， 就是一直在努力学习知识，没有注意锻炼身体，当然不是什么大病，但足以给我敲响警钟。
　　所以经过长时间的学习与实践，我总结出了对于我们个人在这个社会奋斗的重要的三个方面、
　　第一健康的身体： 身体是革命的本钱，是一切的载体。如果没有身体，则学习知识有什么用，有了本事又有什么用，赚到钱了，你有能享受吗？ 所以我们每一个想往上爬的同志们，锻炼与保护好你的身体。 我天天在公园里面锻炼，发现锻炼身体的大多都是私营企业老板。。我给自己的规定是每天锻炼三小时身体。。
　　第二有用的知识： 知识或者说是学问，包括了人际关系，包括了政治斗争，包括了未来趋势判断，也包括专业知识，等各种各样的知识。其目的是让知识武装我们，超越你的同伴，升官发财。越多越好。
　　第三工作出色： 说大了大家搞不懂，说小点就是工作技巧，工作能力， 这个东西非常直接的体现就是你现在每天能有多少收入。 所以这个一定要搞好，搞好了，他可以让你摄取更加有用的知识，可以让你生活在好的社会环境中，有运动器材，让你的身体更加的好，饮食健康等等。
　　身体，知识，事业，构成了一个人混社会的三角关系， 任何一点的提升，都会对剩下的两点提供一个更好的台阶。 任何一条的倒退，也会让你的另外两点弱化。
　　仔细分析与思考，最终得到的结论就是，我们需要并重这三条，才可以顺利的向社会上游阶层游动。
　　希望大家仔细思考，为自己的人生负责，在我的分享当中学到有用的东西。谢谢大家，祝大家发财。
举报 | 2楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:42:36
　　怎么能当好老板，让公司更有发展
　　大家好，今天跟大家聊聊怎么当好老板，才能让公司更好的发展。。。 其实我们做老板的，主要任务就是理顺自己的思想，思想上对了，啥都对了。 看世界级的伟人，毛泽东，马克思， 列宁，主要的任务就是理顺大家的思想，要理顺大家的思想，先要理顺自己的思想。还是那句话，，思想对了，啥都对了。。
　　老板要做的，，第一：是动脑筋的问题。。能动脑子，就别动手，，， 动手的活给员工干。。。我们整天想的就是挖掘项目，怎么优化赚钱的手段。，，打个比方。。。 一个张老板不舍得花钱找别人干活， 啥都自己干，，每天只有一个思考时间，，10个小时在干活。。。 另一个王老板呢，舍得花钱，，动手的活都是别人干，，，自己10个小时都在思考，，， 一个小时在检查工作。。。 张老板有前途呢？还是王老板有前途呢？ 答案不言而喻。。。肯定是长时间动脑子的老板赚得多。
　　第二：老板要经常演讲，经常开会，，， 演讲，会把一个人的思维越讲越活跃，，开会能统一员工的价值观。。。 把执行力的活给员工干。当老板呢，你就没事就喝茶，喝各种各样的茶。做员工的思想工作，提升自己的思维才是正事。。。
　　第三：做老板的要 修炼自己的 气场，气势和气魄。。
　　不要做什么事情，都软绵绵的。。讲话有气无力的，你必须要把自己的动力传递给员工。让员工动起来。。。 还要有自己的原则， 比如，，今天这个找你帮个忙，明天那个找你帮个忙。。。 你就去帮忙了。。。 这其实是变相的免费给人干活。。是傻逼行为，， 上一点档次的人，是不会交这种朋友的，，，既然你要做老板，，那么 就要果断拒绝这种免费帮忙的情况。档次高的人，是不会故意浪费别人的时间的。 不要交往那些故意浪费别人时间的朋友。。
　　第四： 要懂得分钱，比如我们赚了100块钱，， 那么让员工拿90块，我们拿10块。。。。。。这样员工才有干劲。。。。。 如果我们让员工拿30块，我们拿70块。。。 越优秀的员工，就越会抱怨。他们会想，自己又苦有累，才拿这几个报酬，很不值得。。慢慢就跳槽了，或者自己单干了。。。只有把钱多多的分给员工，员工才愿意跟你干。你分钱越多的话， 在你这里干的人就会越多，，， 慢慢的，你就做大了。。。
　　第五：做老板呢，要经营有能力的人，，，只有经营有能力的人，公司才会做强。 只有开始做强了，才有机会把企业做大。。 而那些混日子的普通人， 你弄到公司里来， 实际上是变相养活他们，，你这个老板是在帮员工打工。。。 公司就只能做得半死不活的。。 就算你这个老板再精明，做得在多。。手下全是一帮废物，，， 你这个公司也做不好。 其实我的观念是，， 做老板首要是选好人。。。历代牛逼的帝王，他们有一个共同特征，就是求贤若渴，，到处找牛逼的人。甚至发求贤令。。。秦孝公找到商鞅，，，刘邦找到韩信。。。刘备找到诸葛亮，关羽，张飞。。 只有你的手下有牛逼的人，，你这个老板才会牛逼起来，，所以，我认为找牛逼的人，是老板工作任务的重中之重。。。
　　在一个公司里，谁让你感觉累，你就让谁滚蛋。。。 原因很简单，，，既然他让你感觉累，说明他能力有问题，，处理不好自己的事情，，你需要付出大量的精力，，这是非常划不来的事情，，， 我们找员工，不是来教育员工的，不是帮助员工提高的，，招聘员工是帮助老板解决问题的，， 不是老板帮助员工解决问题。。 员工要学习是在学校与社会当中完成的事情，，不是来你的企业，你来帮他提高。。。企业不是慈善机构。 很多小老板人很好，没有想清楚这个问题，导致自己这个老板做得很苦逼。。
　　第六： 做老板，别整天瞎想， 你要多看书，多看别人的案例。。多看策略性的东西， 一天也不能停下，，，策略性的东西， 比如《孙子兵法》 你天天看，，，这些东西进入到你的潜意识里面去了过后，，，你碰到问题后，就不会来硬的了，就会策略性的解决问题了。。其实你遇到的很多问题， 几乎别的老板也碰到过，， 案例变通变通，你就能用了。。 所以一定要多看书。。
　　今天就讲到这里，谢谢大家，大家可以在百度里搜索 创业商学院陈昌文 找到我，祝大家发财。
举报 | 3楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:43:04
　　如何驾驭员工
　　大家好，今天给大家聊一聊，怎么驾驭你的员工，甚至你的合伙人和 给员工洗脑的具体步骤。。。 为什么要驾驭员工呢？？ 答案很简单，因为如果你不驾驭员工，就会不自觉的被员工驾驭。 那为什么要给员工洗脑呢？？？ 因为你需要把你的思想，想法装到员工的脑子里， 你给员工下达的命令才能被很好的接收，， 才能很好的干活赚钱，，， 没被洗脑的员工不是好员工。。老是给你制造反作用力。。
　　要驾驭员工，首先要搞清楚，一个员工为什么要跟你混。。
　　第一，为了钱。。 第二，为了梦想，，第三，为升官的。， 第四为了混日子的。。第四种人 没有资格让我们给他洗脑，我们也不想驾驭这样的员工，，，直接让他滚。。
　　驾驭员工的核心秘诀就是员工要啥你给啥。。。 不过呢，要达到一定的条件才能够拿到员工想要的东西。。。
　　比如，员工要钱，你就给钱，， 你要告诉他要做些什么事情， 要做到什么程度， 就可以拿到你想要的钱了。。比如完成什么任务，可以拿到30%的提成， 完成多少可以拿到50% ，完成多少可以拿到70% 。。。实际上很多传销，直销公司都是这个套路，，，我们只学习精华为我所用，， 不要去排斥着些好的驾驭员工的方法。
　　驾驭员工的两大绝招，大家可以拿笔记一下，，好好参悟一下，就是 画饼+拖延。。。
　　为了梦想的员工，，， 你要告诉他，第一年学些技术，，，先把基础学好了，， 第二年让他学管理，，， 第三年，，让他开始带团队，， 然后第四年在做个什么事情，这样往后面拖，能拖几年是几年， 然后告诉他这样就能够实现梦想了。。。 其实这一招，很多大中型企业都用得炉火纯青。。。
　　为了升官的员工，， 先给他说，做储备干部，，储备干部做得好，，两年后就为副主管。。。 其实这一招，很多国营企业都在用。。。这些企业都是驾驭员工的行家里手。。。大家也可以找来这些企业的规章制度，好好研究研究，对我们驾驭员工有很好的借鉴之处。。
　　驾驭员工就先简单的讲这几点基础的东西。。下几期节目，我会给大家讲讲怎么给员工洗脑的套路。
　　今天就讲到这里，大家可以在百度里搜索创业商学院陈昌文找到我的联系方式。
　　谢谢大家，祝大家发财。
举报 | 4楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:43:55
　　如何管理公司的高层、中层与基层
　　大家好，今天与大家聊的话题是：如何管理公司的高层、中层与基层。

　　很多老板的管理，都是眉毛胡子一把抓，完全瞎整没有套路。

　　今天我讲一下我的套路。

　　伟大的人都是不断的把自己的思想复制给别人，你能把思想复制给多少人，你就有多牛逼。佛祖复制给了很多和尚与尼姑还有很多信众，耶稣复制给了很多传教士，很多信徒。 他们是我的偶像。是地球上把事业做得最大的人。

　　当老板，也是复制自己的思想给别人，一般情况下，我们暂时没有佛祖、耶稣这么大的能力把自己的思想复制给很多人。我们就复制给身边那几个高管。

　　我们对于高层，就是把自己的灵魂，价值观，使命感复制给他们。通过聊天的方式，将思想注入到他们的灵魂里去。如果你的高层，都成了你的复制品，那么这个公司就不是由老板一个人管理了，就是由几个老板管理了。高管都操心了，公司就有前途了。

　　对于企业中层，我们可能没有时间去耳提面命他们。那么，我们就通过开会，通过制定公司的规章制度传播我们的价值观，使命。至少要让企业中层都理解老板思想的核心点。

　　对于公司的基层，这是公司的执行层，我们完全没有必要跟基层员工讲思想的问题。我们仅仅要他们知道我们公司生产什么产品，做什么服务的就行了。然后就让他们不断的卖产品就行了。

　　对基层员工，完全没有必要考核他们对公司老板的思想理解了多少。对老板价值观理解了多少。 我们只要他们不断的按照公司的规定行动就行了。
举报 | 5楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 18:45:26
　　员工管理的4个层次

　　大家好，现在开始讲课，今天给大家讲员工管理的4个层次。
　　第一个层次：打骂式管理，最初级的管理者，员工犯错了，就骂，就打，当然现在社会，打的情况很少了，但是还是存在，如果是这种管理者，那么他的工作是做不了多好的。还采取这种管理手段的管理者要注意了。员工在这种管理者手下，是非常难过的。 能在这种管理者手下工作的人，要么是自己水平实在太差，没办法跑；要么就是在等机会，只要找到个其他工作，立马就跑路了。这样的企业有倒闭的危险。
　　第二个层次：金钱式管理，用奖惩制度来管理员工的，这样的管理者，只能算是入门的管理者，如今，大多数中小企业还在采用这种入门级的手段，这种管理，员工对企业没有向心力，就是为了挣个饭钱而已，就是各人自扫门前雪的心态，把自己的事情做好了，就算了。这样的企业在顺境当中尚可生存，一旦遇到逆境，很难度过。
　　第三个层次：愿景式管理，要想成为一个大老板，必须是愿景式管理。愿景管理，也可以称作画饼管理，厉害的管理者必然都是画饼高手，历史上的曹操“望梅止渴”，就是画饼式管理。让人对未来充满希望。伟大领袖的“星星之火可以燎原”也属于愿景式管理。 愿景管理，就是给人以未来的管理方式。Facebook初创期的期权，股票，属于愿景管理，马云经常鼓励创业者要有希望，明天是美好的，属于愿景管理。柳传志也是典型的愿景管理高手。 会利用愿景来管理员工的人，基本上不会差太远，愿景能调动人的激情，能激发人的想象力，能让人有使不完劲，这都是一个赚大钱企业的员工必备的素质，建议各位老板好好琢磨下愿景管理。愿景管理，能让你的企业在逆境中生存，度过困难期。
　　第四个层次：宗教式管理，这是信仰层面的管理，文化层面上的管理。当然也是最高境界。可琢磨孔夫子怎么带领3000弟子，周游列国14年，身边都有好几十人一直跟着孔圣人风餐露宿，当然也有杀鸡宰羊的时候。 如佛主不管走哪里1200比丘都是一直跟着佛主的，这就是文化级别的管理者，信仰级别的管理者才能达到的水平。但凡国家的建立，基本上都是入门级别的宗教式管理，如普京是东正教的，我们伟大的共产党人都是信仰共产党的，可以去查下百科，看看信仰那一栏。但凡历史上搞了点动作的革命人物，无不是宗教管理，文化管理，信仰管理层面的人。如 “拜上帝教”的洪秀全， “苍天已死，黄天当立”的张角。“替天行道”的宋江。“驱逐鞑虏,恢复中华,陈纲立纪,救济斯民”的复国主义者 朱元璋，等等。 如果想做名垂千古的企业，那么可以琢磨下信仰层面的管理。他是在人的心中植入使命感，大家好好体会下使命感的植入。好了， 今天课讲到这里，谢谢大家。
举报 | 6楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 19:18:25

　　点击图片查看幻灯模式
举报 | 8楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
作者：未雨绸缪0123 时间：2016-07-09 19:25:37
　　楼主Q ？
举报 | 9楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 19:28:49
　　@未雨绸缪0123 2016-07-09 19:25:37
　　楼主Q ？
　　-----------------------------
　　图片，空间有更多管理学知识，望多关注
举报 | 10楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 19:33:52
　　如何管理公司的高层、中层与基层
　　大家好，今天与大家聊的话题是：如何管理公司的高层、中层与基层。

　　很多老板的管理，都是眉毛胡子一把抓，完全瞎整没有套路。

　　今天我讲一下我的套路。

　　伟大的人都是不断的把自己的思想复制给别人，你能把思想复制给多少人，你就有多牛逼。佛祖复制给了很多和尚与尼姑还有很多信众，耶稣复制给了很多传教士，很多信徒。 他们是我的偶像。是地球上把事业做得最大的人。

　　当老板，也是复制自己的思想给别人，一般情况下，我们暂时没有佛祖、耶稣这么大的能力把自己的思想复制给很多人。我们就复制给身边那几个高管。

　　我们对于高层，就是把自己的灵魂，价值观，使命感复制给他们。通过聊天的方式，将思想注入到他们的灵魂里去。如果你的高层，都成了你的复制品，那么这个公司就不是由老板一个人管理了，就是由几个老板管理了。高管都操心了，公司就有前途了。

　　对于企业中层，我们可能没有时间去耳提面命他们。那么，我们就通过开会，通过制定公司的规章制度传播我们的价值观，使命。至少要让企业中层都理解老板思想的核心点。

　　对于公司的基层，这是公司的执行层，我们完全没有必要跟基层员工讲思想的问题。我们仅仅要他们知道我们公司生产什么产品，做什么服务的就行了。然后就让他们不断的卖产品就行了。

　　对基层员工，完全没有必要考核他们对公司老板的思想理解了多少。对老板价值观理解了多少。 我们只要他们不断的按照公司的规定行动就行了。
举报 | 11楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 19:37:42
　　格局对人生的影响，紧盯目标，不要在意细节

　　大家好，今天给大家聊的话题是：“想做点事，必须要格局大，要紧盯目标，不要在意细节”
　　我大概10岁的时候，读过一本关于伟大领袖毛泽东的书，，书很厚，，不过呢，，我大概都忘记了里面写的什么，，唯一记得很深刻是，说我们毛主席 在外面读书，，很长时间没有回家了，，，有一次，，毛主席回家见到了他小时候关系特别好的一个发小。。。。 这个发小见到毛主席，， 就和毛主席聊天。。。 发小说：“猪肉又涨价了，， 粮食又涨价了，，，布匹也涨价了。。生活成本太高， 过下去很艰难。。。！” 总之，就是类似的东西。带着悲伤和无奈。这以后，毛主席就再也不与这个发小交往了。。。
　　我从这个故事里面，得到了很深刻的启发。。。 毛主席从小就是一个大格局的人，，， 我有一本毛泽东诗词。。 青年毛泽东写的诗词已经反映出来毛主席 的格局了。。。
　　我们做大事的人，要不断的与这些消极思想散播者断绝交往。。 消极的情绪是能传染的，，， 如果你与这样的朋友呆在一起，慢慢的，你也会变得消极，变得悲观。。。 成功的人几乎都是乐观主义者。。。
　　我们不要去关注这些细节。。只关注自己的目标，完成自己的事业才是正事。。自己的目标达成了，， 这些都是小事。。
　　说起毛泽东，我就想起林彪。。 塔山阻击战时，东北野战军司令员林彪曾这样命令部队：“我不要伤亡数字，我只要塔山。” 为什么会有这个命令。。是因为在国民党数十次的进攻过程中，， 老是有部下不断的报告林彪，， 伤亡了多少多少人，，又伤亡了多少多少人。。 又伤亡了多少多少人。

　　最后， 林彪同志就下了这道命令，，“我不要伤亡数字，我只要塔山。”。

　　从这个里面，我们也可以学学大人物的格局，，， 大人物，就是不在意小事。。。 要的就是最终结果。。
　　我们当老板的，， 有时候老是碰到员工， 完不成任务， 他会找很多很多的借口，， 各种各样的理由，，， 如果 你 接受了他的借口，他的理由，， 那么 下一次他还来说他的借口与理由，， 而且大家都会效仿这样的员工。。。 你这公司就别开了。。 我们当老板，就只要一个结果， 别给我扯没用的。。。 我觉得，，这就是我们应该学习的东西。。

　　比如我带团队，， 我就只认 你的业绩是多少，， 其他的我不管。。 业绩多，就分你多， 业绩少，就分你少。。 业绩太少就开除。。那里有那么多事呢？？、

　　说起林彪，我就想起刘伯承与邓小平。。。 刘伯承同志是一个非常细心的人，，细心到 每个士兵穿鞋，穿衣服都要管理，， 而邓小平同志是个大格局的人，，， 其实 刘伯承与邓小平在一起，就有些意见不合。。。但是呢，也相互弥补对方的缺陷。。。。。 后来，邓小平能够做出改革开放这么惊天动地的事情，我想也跟邓小平的格局有很大的关系。。

　　总结一下，，今天的主题也就是说，，我们想成事，最好是个大格局的人。。 在生活中，不要太在意细节，，只关注自己的主要目标就行了。。 要有舍得的精神。。。 在意细节的人，就是舍不得。。。 当老板呢，，其实要牺牲掉很多东西，才能赚钱，，，， 比如感情，，自己去脑补。。。 比如电话费，， 有的人，连打几个电话都心疼费用，，这样的人，我就压根不想与他交往。。。 这样的人有什么前途呢？？？ 还要舍得花钱。。。舍得交学费，，比如 买书，， 去做培训，， 买行业信息等等。。要放得开。。。才能有钱进来。。。
　　我以前也有个习惯，， 买瓶水都心疼钱。。 后来我想通了，，买水专挑贵的买，， 结果我发现， 我也买得起啦。。。其实穷人喜欢攒钱，越攒钱越没钱，， 钱是要花出去，换取无形 的价值，提升自己的竞争力，，才能赚到更多得钱，， 这么简单的道理，很多人都想不通，，想通了也不去做。一辈子就荒废了。。
举报 | 12楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:06:34
　　大家好，今天给大家聊的话题是：哪几种人适合当老大。。。 以及我是如何利用别人来赚钱的。。
　　第一种：从小喜欢当孩子王，喜欢当班长，劳动委员，，喜欢指挥别人，管理别人的，养成了一种天性。。见人就能炉火纯青的指挥别人。。别人也不明所以就听他的话，干活去了。
　　第二种：表演意识特别强的人，，里根总统就是演员出生。。。施瓦辛格也是演员当了州长，， 其实 我们中国很多老大，包括部分当官的，都是演戏高手。 并且特别会操心。。。 大家不自觉的就被迷惑并且心甘情愿的跟这种人干活。。
　　第三种：喜欢吹牛逼的人，，当老大不会吹牛逼就不行，， 你也可以叫画饼，，也可以叫给员工愿景。。。 比如，，你上学的时候，要让小弟跟你混，，你怎么吹呢？？、 你说，谁欺负你，老子拿刀捅死他个逼养的。。天天吹，，小弟就会交保护费。。 马云当年创业的时候， 十八个人挤在一个屋子里，，， 马云说，以后每个人拥有50套房子。。。 华为的任正非 给大家说，以后大家买个大点的房子，阳台一定要大 ，，， 大家问为什么？？、 任正非说，因为 以后挣很多钱，， 钱要拿到阳台上晒晒，， 不然要发霉。。 当老大就是要吹牛逼，，乐观的吹，， 其实创业者，都必须是乐观的人。。。。 吹牛逼就是画饼，就是愿景，，， 随便你怎么叫，， 这一招必须会。。
　　第四种： 大方的人，，，如果你前面三招，或者说三种人，你都不会做，， 还有最后一招。。。 大方。。 吝啬的人，是一定当不了老大的。。。
　　水浒传里面的及时雨宋江，就是个大方的人，，别人要什么，他就给什么，，所以他是老大。。。 梁山最开始的那个 首领叫白衣秀士王伦，， 别人要啥他都舍不得给，， 所以林冲把他干死了。。
　　怎么叫大方呢？？、 比如你有一瓶好酒，，， 你拿出来让大家喝。。。 历史上大名鼎鼎霍huò去病，十七岁被汉武帝任命为骠piào姚yáo校尉， 开始建功立业，，为什么他能屡战屡胜。。 我说一件事。。。在河西战役期间，汉武帝特地从京城送来一坛美酒，霍去病没有独自享用，而是将酒倒入泉水中，让全军将士饮用， 将士们 感动得流泪，这战争不打，就已经胜利了。。。后来，此泉就称为酒泉，当地也就以泉命名。 
　　现代社会，你有一支烟， 能做到一人抽一口，别人就跟你混。。
　　一个更深的大方表现就是，， 赚钱了，， 就到处宣传自己赚钱了，，不藏着掖着。。。闷声发大财的人，当不了老大。。。你必须得学会带动周围的人听你指挥。。。给你干活。。我在我的圈子里，就经常晒我的收入，，就会有很多人想跟我学，想让我带。。。。部分朋友还说跟我混，不要工资。。。
　　一旦有朋友问我赚钱不赚钱。。。。我就给他看我的支付宝，，，，给他看我的网银，，，给他看我的财付通。。 但我说，这钱不借，， 是公司的。。。。我要拿来做事业。。。。。。 别人一看。。。就说，你怎么赚这么多。。。 我跟你混吧，，或者你教教我吧。。。
　　然后，我就会问他，，你有啥资源，， 你会做啥？？ 然后他就说，，我有什么什么，，， 我会做什么什么。。。绝对听指挥。 
　　我就会安排他一个事情，，，说，那如果你想干的话，，，你开始干什么什么，，干不好，，，我就会叫你滚蛋。。。一般他都说，我努力干，争取不给你丢脸。。。
　　当然，如果对付有一定社会地位的，有一定社会资源的人。。。我会争取与他合作一个项目。。。我这个人，平时就是到处琢磨项目，，开发了很多项目雏形，，我就抽一个我认为合适的项目给他，，然后说，要不我们合作这个项目。。。。赚钱了，3,7分，，你7 我3.。 。如果失败了。。。损失各自承担50%。。。他说行的话，， ，我就说，这个活 我就交给你做了。我先投50%的钱。。我们马上就可以签订意向书。。。
　　比如：我经常在一个搞seo，sem的朋友面前吹，，我赚了多少多少钱。。。。 吹，开公司就是赚钱，，稍微好点的项目，，，随便搞3,5个人，一年就能搞100W 。。。。 这个家伙呢，，本来是在别的公司当个小经理，一年也有10多万收入。。。 结果就被我鼓动了。。想跟我混。。。 
　　我就说，，要不这样，，，我有丰富的创业，管理经验，， 忽悠人也是我的特长，，，挑人选人也是我的特长，，，你有技术经验。。。我们各人出50%的钱，， 利润你7我3，，你8我2都行。。。 我们做个seo,sem公司，，专门帮中小企业做优化。。。具体事情你操作。。 我出脑子，，你看行不行？？ 他说行。。 我们就合同一签， 就开搞了。。结果去年不是很理想，，5个人的公司。。。这个项目搞了50万的纯利润。。 他要给我25W ，，我说只要10W 块就行了。。 今年利润就开始正常化了。。
　　大家听明白了吗、？？赚钱就是这样一个思路。。。用别人的人力，物力+ 自己的脑子。。。 自己永远不干具体的活。。只负责吹牛+把控方向，，，不断的忽悠人去做项目，， 自己开发项目，指导个方向就ok了。。 这招，其实是我从马云身上 活学活用来的。 我研究马云，就发现，他就是只负责吹牛+方向 永远不干具体的活。。。 
　　谢谢大家，大家可以加我QQ ，微信，祝大家发财。。
举报 | 13楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:34:17
　　生意再小，都要招聘员工才是老板思维
　　大家好，今天和大家聊的话题是：“生意在小，就算刚开始创业的时候，都要招聘员工，哪怕只是一个！”
　　我们创业呢，首先要弄清楚，老板到底该做什么事。。老板是完全不同于员工的一种生物。。至少是思想上，，所以，如果你以前是打工的，那么现在要做好改变思想的准备。。
　　老板该做的事，就是弄清楚该做什么。这话听起来是糊弄，是扯淡。。其实却是正确答案。

　　有句话叫，“只有想不到，没有做不到。”这话有争议，有争议就先搁置gēzhì在一边，我们不争。但是另一个说法就肯定没争议了：“只有想得到，才能做得到”。 如果你当老板，很多问题你都想不到，那么这个生意也就做不下去了。 当老板，实际上要注重“想”这个字，， 而不是去干活。。。 干活是员工的事情。。。

　　创业最大的问题是，很多人根本不知道他们该干啥。他们经常说我知道，“我知道！我要创业，但我不知道怎么办”。

　　表面上看，他知道该干啥，只是不知道该怎么做。实际上，他仍然不知道该干啥。

　　进一步思考一下，你是要在传统的生意里面去选一个来做，还是打算尝试点新鲜的行当，比如移动互联网营销等等？

　　再进一步思考，究竟是要去卖烤全羊，还是要去卖手机软件，或者做互联网文化传播，或者做个自媒体？

　　如果是卖烤全羊，你是要选择在城郊卖给那些比较有钱，开车来吃饭的，还是要选择在城中心，卖给普通大众？我们要选择多大的场地？进行何种装修？配备多少人？开业要不要做广告？老客户要不要发张卡打折....
　　如果是做自媒体，你是要讲笑话呢、？还是要讲商业财经，， 你是要采取文字的形式呢？还是语音，视频的形式。。..

　　这样一步一步的追问下来，你会发现自己的问题其实真就是：不知道该干什么。而不是不知道该怎么干？这个区别相当大的。。老板与员工的一个重要区别就是，，老板要开始把握方向，，而员工负责完成老板布置的具体任务。。一旦你每一步都知道干什么，具体下来之后，往往你已经知道该怎么做了。

　　比如问题具体到了是要用一次性筷子，还是要用消毒餐具？到这一步，执行起来已经非常容易，不管你选择哪种，一次性筷子到哪去买，消毒餐具用哪家的？是个人都能做吧？ 只要你知道该干什么了，， 你就只需要布置任务让员工去实现这个任务，， 而实现任务怎么做，是员工的事情，与老板关系不大。。

　　题外话，工业革命，经济发展，人类进步，其实就是得益于“分工”，拆开流程之后，超级复杂难办的事，变成很多步骤，其实都很简单。

　　老板就是干，分析，判断，选择，决策。具体事务能不做的一律推给员工去做。废话，我都细分到了该用消毒餐具了，具体该上哪去弄你都不知道，好意思拿工资吗？

　　不是应该这样做，而是必须这样做。当老板，必须把控方向，做分析，判断，选择，决策的事情，，而具体的事情，一律交给员工干。。

　　举个例子：高考，两个小时，本来你能考90分。现在只给你20分钟，请问你能考几分？ 我想你能考30分就是天才了。。

　　本来作为一个老板（不分大小），如果你每天用八个小时来思考该做什么，做判断做决策，你至少能得个及格的分数。现在你拿六个小时做厨师，外加两小时打杂，挤出一个小时思考，不仅仅你比人家累，你铁定及格不了。因为，你没有干老板该干的事情，，，所以，你这个生意就没有老板，只有员工，那么你一定是要失败的。。

　　具体一点，一个朋友在街边烤羊肉（随便烤什么吧，鱼也行，茄qié子也行），他要是雇员工来烤，自己在一边看着，然后思考，总结，调整。这生意就容易做大做强；反之，他要是自己去烤，这生意还能赚几个，就算了不起。

　　最后得到一个纠结的问题是，难道我们这生意不管多大，一开始就要招聘员工吗？

　　对，我想我已经分析的很透彻了，再小的生意，如果连员工工资都赚不到，你还做什么呢？ 而且，主要是，你不招聘员工，你就一直是员工。不会有老板思维，当然也就没发展前途了。。
　　老板思维是从你有员工的那一刻开始的。。
　　谢谢大家，大家可以加我QQ，微信，祝大家发财
举报 | 14楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 23:21:31
　　当老板要习惯性送礼，领悟送礼的艺术
　　大家好，今天与大家聊聊送礼的艺术。。
　　送礼是一种习惯，，当老板要习惯性送礼。。。只要我去 任何 一个朋友，还是同行，还是陌生人家里玩，，或者到别人公司玩，，我都会送礼，，淘宝上买些小玩具，字画，古玩，，洋娃娃，很便宜。准备了一大堆。只要出去就 根据对方特征，都会带上一份礼物。
　　比如，别人叫我出去喝酒，如果这个人对我有用，我就会答应他，出去喝酒，，， 顺便问问有几个人，几男几女，， 然后我就会准备好几个礼物，带过去。。大家拿到我的礼物了，，酒桌上自然都会敬我酒。我会自然而然的成为焦点。。。
　　而且我跟大家的关系会变得越来越好， 不管是员工，还是朋友家的家人。 
　　送礼能让别人记住你，这样很多事情就会变得很好办了。。
　　中国是个关系型社会，，经营好关系，，沟通起来就很有效率，障碍就少一些。。
　　送礼要轻描淡写的送，不可把你送这个礼表现得看得很贵重的样子，，，这样，别人就有心理压力，，有了心理压力，别人就不愿意接受，， 甚至不愿意跟你玩了。。
　　比如 前年有个刚大学毕业的小女生想跟我做网络。。。 她送了我个不到200块钱的礼物，，然后不停的说，，我生活很困难，，没啥钱了。。。花了一个月工资给你送了一个礼物，，你教教我怎么在网上赚3Ｗ块一个月，，，　我赚到钱了再来　再送你好东西。。。我一听就头大，只想赶紧把礼物还她或者拿钱买下来，心理就想：“　你赶快拿走！” ，嘴上就说：“我也做不到，你还是找个工作做吧，别东想西想的了！”，，这样的人，我都不想见到第二次。。。为什么？　　因为她给人的心理压力，情感压力实在是太大了。。。　　我接受了她这个礼物，得教会她月入３Ｗ　块，，　要是做不到，这种人一般都会对我破口大骂。。。还是不惹得好。。 所以，我们将心比心，，当我们送礼给别人的时候，一定要轻描淡写，不要给别人心理压力。。

　　这说明一个什么问题呢？？　我们佛经里面讲“无住生心，无相布施。”　就是给别人东西的时候，不要给别人心里压力，，这样别人才容易接受。。　施恩不图报。。　这样人家可能会发自内心的帮你。。而你有所求，　别人躲你都来不及。。。
　　但是，你虽然轻描淡写的送礼，中国人都讲究礼尚往来，，以后你有什么要他帮忙的，，，其实他都非常乐意，， 你用了一个很小很小的成本，交换了一个愿意帮你的后备人员，是非常划得来的事情。。
　　以前有一个寺庙里面故事。。
　　说一个人跟老婆离婚了，放弃一切就去当了个和尚。。。这个和尚呢，就给方丈当助手。。。
　　经常有些大财主送方丈些宝贝，，送些红包。。。 这个和尚是连拆封都不拆， 直接就收起来给方丈了。。。 后来其他和尚就对这个助理和尚说：“ 说你拿一点呗，反正那么多好东西，方丈也用不完！”。。 这和尚说，， ：“我要这些有什么用呢？？ 我人都是寺庙的了。”。。 后来方丈亲自试探他，找人给了这个和尚几块金子，， 看这个和尚 要不要！， 结果呢，， 这个和尚仍然是包装都没拆封，就扔给方丈了。。。 后来，老方丈 不行了，左想右想，还是觉得这个助理和尚最靠谱，，不会剥削大家。。。 就直接把衣钵传给了这个 助理和尚。其他的和尚也放心 这个助理和尚当方丈。。。。。。。。。。。。。 整个寺庙都是他的了。。
　　无所求，反而获得了最多的东西。。 
　　当然我们是生意人，，，无利不起早，， 但是呢，，我们表面上必须做到滴水不漏。。 
　　今天就讲到这里，希望能帮助到大家一点。大家可以加我QQ和微信。。。祝大家发财，谢谢大家。。
举报 | 15楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 23:34:58
　　怎么当好老板，才能让公司更好的发展。




　　大家好，今天跟大家聊聊。。 其实我们做老板的，主要任务就是理顺自己的思想，思想上对了，啥都对了。 看世界级的伟人，毛泽东，马克思， 列宁，主要的任务就是理顺大家的思想，要理顺大家的思想，先要理顺自己的思想。还是那句话，，思想对了，啥都对了。。
　　老板要做的，，第一：是动脑筋的问题。。能动脑子，就别动手，，， 动手的活给员工干。。。我们整天想的就是挖掘项目，怎么优化赚钱的手段。，，打个比方。。。 一个张老板不舍得花钱找别人干活， 啥都自己干，，每天只有一个思考时间，，10个小时在干活。。。 另一个王老板呢，舍得花钱，，动手的活都是别人干，，，自己10个小时都在思考，，， 一个小时在检查工作。。。 张老板有前途呢？还是王老板有前途呢？ 答案不言而喻。。。肯定是长时间动脑子的老板赚得多。
　　第二：老板要经常演讲，经常开会，，， 演讲，会把一个人的思维越讲越活跃，，开会能统一员工的价值观。。。 把执行力的活给员工干。当老板呢，你就没事就喝茶，喝各种各样的茶。做员工的思想工作，提升自己的思维才是正事。。。
　　第三：做老板的要 修炼自己的 气场，气势和气魄。。
　　不要做什么事情，都软绵绵的。。讲话有气无力的，你必须要把自己的动力传递给员工。让员工动起来。。。 还要有自己的原则， 比如，，今天这个找你帮个忙，明天那个找你帮个忙。。。 你就去帮忙了。。。 这其实是变相的免费给人干活。。是傻逼行为，， 上一点档次的人，是不会交这种朋友的，，，既然你要做老板，，那么 就要果断拒绝这种免费帮忙的情况。档次高的人，是不会故意浪费别人的时间的。 不要交往那些故意浪费别人时间的朋友。。
　　第四： 要懂得分钱，比如我们赚了100块钱，， 那么让员工拿90块，我们拿10块。。。。。。这样员工才有干劲。。。。。 如果我们让员工拿30块，我们拿70块。。。 越优秀的员工，就越会抱怨。他们会想，自己又苦有累，才拿这几个报酬，很不值得。。慢慢就跳槽了，或者自己单干了。。。只有把钱多多的分给员工，员工才愿意跟你干。你分钱越多的话， 在你这里干的人就会越多，，， 慢慢的，你就做大了。。。
　　第五：做老板呢，要经营有能力的人，，，只有经营有能力的人，公司才会做强。 只有开始做强了，才有机会把企业做大。。 而那些混日子的普通人， 你弄到公司里来， 实际上是变相养活他们，，你这个老板是在帮员工打工。。。 公司就只能做得半死不活的。。 就算你这个老板再精明，做得在多。。手下全是一帮废物，，， 你这个公司也做不好。 其实我的观念是，， 做老板首要是选好人。。。历代牛逼的帝王，他们有一个共同特征，就是求贤若渴，，到处找牛逼的人。甚至发求贤令。。。秦孝公找到商鞅，，，刘邦找到韩信。。。刘备找到诸葛亮，关羽，张飞。。 只有你的手下有牛逼的人，，你这个老板才会牛逼起来，，所以，我认为找牛逼的人，是老板工作任务的重中之重。。。
　　在一个公司里，谁让你感觉累，你就让谁滚蛋。。。 原因很简单，，，既然他让你感觉累，说明他能力有问题，，处理不好自己的事情，，你需要付出大量的精力，，这是非常划不来的事情，，， 我们找员工，不是来教育员工的，不是帮助员工提高的，，招聘员工是帮助老板解决问题的，， 不是老板帮助员工解决问题。。 员工要学习是在学校与社会当中完成的事情，，不是来你的企业，你来帮他提高。。。企业不是慈善机构。 很多小老板人很好，没有想清楚这个问题，导致自己这个老板做得很苦逼。。
　　第六： 做老板，别整天瞎想， 你要多看书，多看别人的案例。。多看策略性的东西， 一天也不能停下，，，策略性的东西， 比如《孙子兵法》 你天天看，，，这些东西进入到你的潜意识里面去了过后，，，你碰到问题后，就不会来硬的了，就会策略性的解决问题了。。其实你遇到的很多问题， 几乎别的老板也碰到过，， 案例变通变通，你就能用了。。 所以一定要多看书。。
　　今天就讲到这里，谢谢大家，祝大家发财。
举报 | 16楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
作者：涅槃成佛0123 时间：2016-11-05 15:05:25
　　大哥，留个QQ或微信吧
举报 | 20楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
相关推荐换一换
五种当老板的模式
吴鹏商学院 五种当老板的模式
五种创业当老板心模式
五种创业当老扳的模式
地方门户网站最常见的五种盈利模式
热帖榜
你们看到这桌菜会有食欲吗？如果没有，那你喜欢什么样的菜品呢？2万
小区风水对住户的影响到底有多大？80万
年底了，征婚吧……7535
2083元月薪真是中产水平吗？5万
丈夫说“我们复婚吧”，妻子却沉默了，看哭了！1万
登录 | 注册
朋友图片表情草稿箱

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规保存草稿回复(Ctrl+Enter)
开通VIP会员，丰富的个性化表情任你用
关于天涯 | 广告服务 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 侵权投诉
© 1999 - 2018 天涯社区
