
论坛聚焦天涯榜

登录注册
天涯论坛 > 创业家园 [我要发帖]
哪几种人适合当老大，我是如何利用别人来赚钱的
 楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:03:00 点击：6673 回复：19
冲榜
守护
脱水打赏看楼主设置
　　
　　大家好，今天给大家聊的话题是：哪几种人适合当老大。。。 以及我是如何利用别人来赚钱的。。
　　第一种：从小喜欢当孩子王，喜欢当班长，劳动委员，，喜欢指挥别人，管理别人的，养成了一种天性。。见人就能炉火纯青的指挥别人。。别人也不明所以就听他的话，干活去了。
　　第二种：表演意识特别强的人，，里根总统就是演员出生。。。施瓦辛格也是演员当了州长，， 其实 我们中国很多老大，包括部分当官的，都是演戏高手。 并且特别会操心。。。 大家不自觉的就被迷惑并且心甘情愿的跟这种人干活。。
　　第三种：喜欢吹牛逼的人，，当老大不会吹牛逼就不行，， 你也可以叫画饼，，也可以叫给员工愿景。。。 比如，，你上学的时候，要让小弟跟你混，，你怎么吹呢？？、 你说，谁欺负你，老子拿刀捅死他个逼养的。。天天吹，，小弟就会交保护费。。 马云当年创业的时候， 十八个人挤在一个屋子里，，， 马云说，以后每个人拥有50套房子。。。 华为的任正非 给大家说，以后大家买个大点的房子，阳台一定要大 ，，， 大家问为什么？？、 任正非说，因为 以后挣很多钱，， 钱要拿到阳台上晒晒，， 不然要发霉。。 当老大就是要吹牛逼，，乐观的吹，， 其实创业者，都必须是乐观的人。。。。 吹牛逼就是画饼，就是愿景，，， 随便你怎么叫，， 这一招必须会。。
　　第四种： 大方的人，，，如果你前面三招，或者说三种人，你都不会做，， 还有最后一招。。。 大方。。 吝啬的人，是一定当不了老大的。。。
　　水浒传里面的及时雨宋江，就是个大方的人，，别人要什么，他就给什么，，所以他是老大。。。 梁山最开始的那个 首领叫白衣秀士王伦，， 别人要啥他都舍不得给，， 所以林冲把他干死了。。
　　怎么叫大方呢？？、 比如你有一瓶好酒，，， 你拿出来让大家喝。。。 历史上大名鼎鼎霍huò去病，十七岁被汉武帝任命为骠piào姚yáo校尉， 开始建功立业，，为什么他能屡战屡胜。。 我说一件事。。。在河西战役期间，汉武帝特地从京城送来一坛美酒，霍去病没有独自享用，而是将酒倒入泉水中，让全军将士饮用， 将士们 感动得流泪，这战争不打，就已经胜利了。。。后来，此泉就称为酒泉，当地也就以泉命名。 
　　现代社会，你有一支烟， 能做到一人抽一口，别人就跟你混。。
　　一个更深的大方表现就是，， 赚钱了，， 就到处宣传自己赚钱了，，不藏着掖着。。。闷声发大财的人，当不了老大。。。你必须得学会带动周围的人听你指挥。。。给你干活。。我在我的圈子里，就经常晒我的收入，，就会有很多人想跟我学，想让我带。。。。部分朋友还说跟我混，不要工资。。。
　　一旦有朋友问我赚钱不赚钱。。。。我就给他看我的支付宝，，，，给他看我的网银，，，给他看我的财付通。。 但我说，这钱不借，， 是公司的。。。。我要拿来做事业。。。。。。 别人一看。。。就说，你怎么赚这么多。。。 我跟你混吧，，或者你教教我吧。。。
　　然后，我就会问他，，你有啥资源，， 你会做啥？？ 然后他就说，，我有什么什么，，， 我会做什么什么。。。绝对听指挥。 
　　我就会安排他一个事情，，，说，那如果你想干的话，，，你开始干什么什么，，干不好，，，我就会叫你滚蛋。。。一般他都说，我努力干，争取不给你丢脸。。。
　　当然，如果对付有一定社会地位的，有一定社会资源的人。。。我会争取与他合作一个项目。。。我这个人，平时就是到处琢磨项目，，开发了很多项目雏形，，我就抽一个我认为合适的项目给他，，然后说，要不我们合作这个项目。。。。赚钱了，3,7分，，你7 我3.。 。如果失败了。。。损失各自承担50%。。。他说行的话，， ，我就说，这个活 我就交给你做了。我先投50%的钱。。我们马上就可以签订意向书。。。
　　比如：我经常在一个搞seo，sem的朋友面前吹，，我赚了多少多少钱。。。。 吹，开公司就是赚钱，，稍微好点的项目，，，随便搞3,5个人，一年就能搞100W 。。。。 这个家伙呢，，本来是在别的公司当个小经理，一年也有10多万收入。。。 结果就被我鼓动了。。想跟我混。。。 
　　我就说，，要不这样，，，我有丰富的创业，管理经验，， 忽悠人也是我的特长，，，挑人选人也是我的特长，，，你有技术经验。。。我们各人出50%的钱，， 利润你7我3，，你8我2都行。。。 我们做个seo,sem公司，，专门帮中小企业做优化。。。具体事情你操作。。 我出脑子，，你看行不行？？ 他说行。。 我们就合同一签， 就开搞了。。结果去年不是很理想，，5个人的公司。。。这个项目搞了50万的纯利润。。 他要给我25W ，，我说只要10W 块就行了。。 今年利润就开始正常化了。。
　　大家听明白了吗、？？赚钱就是这样一个思路。。。用别人的人力，物力+ 自己的脑子。。。 自己永远不干具体的活。。只负责吹牛+把控方向，，，不断的忽悠人去做项目，， 自己开发项目，指导个方向就ok了。。 这招，其实是我从马云身上 活学活用来的。 我研究马云，就发现，他就是只负责吹牛+方向 永远不干具体的活。。。 
　　谢谢大家，大家可以加我QQ ，微信，祝大家发财。。

　　点击图片查看幻灯模式
楼主发言：10次 发图：1张 | 更多 举报 | 分享 | 楼主 | 点赞
赏金最多 | 打赏最多按照全社区用户收到的赏金数排行
1

读懂641

56人打赏 赏金202.64万
炒股跟着党走，用政治觉悟去选题材，做个股市的小滑头。
2

锦瑟

43人打赏 赏金103.36万
【我的理财故事05】与平安保险的恩怨纠缠
3

股痴2008

13人打赏 赏金91.10万
【2017股市牛人】在股市生存的唯一技能是-----跟随主力资金流
相关阅读
关键词：几种 适合 老大 如何 利用 别人 
如何利用虚拟商品资源来赚到自己的第一桶金?特别适合新手!揭秘如何一分钱不用花来利用别人的房产赚钱(转载)[出谋划策]企业如何利用网络征集适合的logo(转载)
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:04:19
　　具备哪四点才能做一个赚大钱的老板
　　大家好，今天和大家聊的话题是，具备哪四点，才能做一个赚大钱的老板，，
　　第一个，， 了解人性，了解市场，了解客户。。。
　　了解人性我这里不谈，以后我会专门开个节目谈， 因为不管你干什么，，，想做好， 都必须了解人性。。。。。
　　谈一下了解市场，， 从那几个方面去了解市场呢？？？ 第一，，拿只笔，，写出来你的同行，， 了解同行一天到晚都在干什么？ 同行的利润是多少？ 同行的营销策略是什么？ 同行的推广策略是什么？ 你都要知道！！ 怎么知道呢？？ 养商业间谍，，打入别人企业的内部。。 或者，自己亲自去给同行企业打工，，，快速了解同行的战略战术，，赚钱门道。。。 了解好了过后，，回家修改成自己能够利用得上的策略，，根据自己的具体情况去操作。。 自己想不出来的问题，，去看看同行是怎么处理的，，毕竟同行沉淀了很多年了，有优秀的解决方案，抄过来就行了，，， 不要养成什么事情都自己干的习惯，要想办法借力打力。。 我不建议大家去创造一个什么新的商业模式，， 新的盈利点，， 我建议大家就是去抄同行，， 他怎么赚钱，你就怎么赚钱，，， 你可以在他的基础上改进 ，， 但别自己创新。。 创新这件事 费时费力费钱，，面临的失败风险还很大。。。 站在同行的肩膀上，我们才能走得更远。。
　　了解客户呢？？ 就是了解客户的心理需求。。卖东西，本质上卖的是客户的心理认同，心理需求。。。

　　第二个，， 有自己的圈子，，当老板，必须要建立自己的老板圈子，，， 独学就孤陋寡闻。。。 这个圈子呢，，由于现代有网络，，可以随时沟通，，圈子分为网络上的圈子，与现实生活中的圈子，，， 老板要注意这些虚拟的文化，，这些东西非常有价值，，，， 穷人们只知道看得见，摸得着的东西，， 对这些虚的文化，精神财富，思想方面的东西。 他们欣赏不了，， 也不愿意买单，，所以只得终身贫穷，，， 越想玩大，就越要注意这些 文化性质的东西。。。
　　一般进一个圈子，都是有门槛的，，物以内聚，人以群分，，尽量进些高端点的圈子，，你才能吸收好的智慧。。看到些好的商业模式， 管理思想。。 。而如果你进入一个低端圈子，， 如果你水平都比他们高，， 就成了你花钱 去给他们贡献智慧了。非常划不来。。
　　做电商的有电商的圈子，，，，干软件的有干软件的圈子，，， 干培训的有干培训的圈子。。干物流有干物流的圈子。。 做时尚美容的有做时尚美容的圈子。。。 很多你认为是疑难杂症，瓶颈的事情，， 你一个人在那里想死都想不出来解决方案，， 在圈子里一问，， 结果立马就知道答案了。。。互hù联网时代，，要非常注意借助别人的大脑来解决自己的问题。。以前叫科学技术是第一生产力。。 我看现在可以改成智慧就是生产力。 别人的大脑就是生产力。 
　　人与人之间呢，，是相互hù影响的，，， 什么级别就找什么人，， 不要去找比自己低很多的人交流，， 因为你获得不了什么，，只能削弱自己的竞争力。。。。 而比你低的人却从你身上吸收到了好东西，，增加了竞争力。。。。 不要说我现实，， 凡是不尊重我这条规律的人 你自己好自为之。。。 所以接下来的问题就是，根据自己的能力提升，，自己的圈子也要升级，， 不能半年了，，还在那个圈子混，认识的还是那几个人， 圈子要越混越好。。越混门槛越高。。
　　认识的牛逼的人多了，，路就好走些，， 记住 ，我们的目的是为了学习思维，智慧，， 不是去求人，也是去借钱。。。真正能帮助到你的是思维提升，智慧提升。。
　　第三个，，，习惯性充电。。。
　　我这个人上厕所的时候，手里必定抱着一本书。。 虽然我妈妈告诉我，黄帝内经里写着，上厕cè所suǒ不可久坐，，因为上厕cè所suǒ是 鬼门开，，久坐对身体不好，， 但我依然还是上厕cè所suǒ读书。。
　　习惯性充电包括，参加各种各样的培训，，别舍不得花那几个钱，，那么多大企业家还去读mba呢，，， 傻逼们总是自己不努力就怪培训没用。。。。
　　阅读各种各样的书籍，把阅读训练成一种享受。。。。
　　当然，学习不光是看书，， 还有看人，，，广交有能力的朋友。。。记住，交朋友，一定选择有能力的人，，， 不要交些乱七八糟的朋友。。交些酒肉朋友，， 交些打麻将的朋友。。。这些朋友是损友，， 只会让你越来越弱。。
　　交朋友呢，也不一定只交圈内人。。。 也可交圈外人，，往往机会更多。。。 比如，你是干物流的，，可以交互联网的朋友。。。你是干金融的，可以交企业界的朋友，互联网界的朋友。。 
　　你可以从他们身上学到很多新东西。。
　　当老板，没事就出去旅游，，云游天下，才能见多识广，，路子才能越来越宽。。。
　　第4个，，，当老板，还要任rèn性xìng一点， 去体验各种各样的生sheng活huó。。。想干什么就去干，， 只要别违法。。。 不要在意周围人的眼光。。。 任rèn性xìng一点，，人是因为任性才有钱的，， 不是因为有钱才任rèn性xìng的。。。。 独立一点。。。很多事情其实就干成了。。。。
　　听我的节目呢，，拿支笔，一点点，写下来，然后能落地一点，是一点。。。 每天前进一点点。。。收入自然就水涨船高。。。 如果当老板，不养成落地的习惯，，不去执行，，，除了活跃你的思维外，对立马赚钱的帮助 不大。。。
　　谢谢大家，大家可以加我QQ，微信。。祝大家发财。
举报 | 1楼 | 打赏 | 回复 | 评论(3) | 赞
爱我毁你了吗县： 2016-10-05 11:19:50  评论
淘-宝-xie-好-坪，一条最低3元 。一天lOO到2OO不等。不需要琉动姿金的，给我一份信任，，还您一份保障 陶宝客服低新3OOO还有题成扣口⑤⑦⑦◎①⑧⑤⑨⑥
爱我毁你了吗县： 2016-10-05 11:20:21  评论
——
我要评论
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:05:19
　　领导者是自然选择的结果
　　大家好，今天的话题是：如何选领导者，领导者应该是自然选择的结果。
　　最优秀的领导者，应该是从一个生态系统中自然产生的。。 正常的生态环境，， 会有人从中脱颖而出。。 或者说，大家都觉得他牛逼，，众望所归，，他就是领导了。。
　　有个一例子，大家可以参考下： 东北的鄂伦春族原来是养鹿的。。但是，近年来，鹿的种群质量下降得厉害，，鹿的个头越来越小，还经常生病。。 大家不断的寻找原因，，，最后终于找到原因了，，是人为造成的。。 因为鹿茸很值钱， 人们就把鹿角锯下来拿去卖钱了。。 到后来鹿都没有角了，，， 这样带来了一个严重的问题。。
　　本来每年春天，鹿群需要用角斗来决出鹿王 ，而鹿王享有交配权，，，一般 鹿王就是最雄壮，个头最大，体质最优的。。 这样才能保证种群中最优秀的基因传下去。。。 现在呢， 人们把他们的角锯下来卖钱了。 鹿没有角，角斗时大家谁也搞不过谁了，， 就鹿鹿平等了，，， 每个鹿都自由交配。。延续下去就不是最优良的基因了，，， 所以种群的质量越来越差。。

　　在一个正常的组织里， 领导者必须有一套机制让他们脱颖而出。。 我定义这套机制就是 业绩，， 你为企业做出了多少贡献，赚了多少钱。 做的贡献大的，赚钱多的，就相当于在角斗中获胜，，那么就享有领导权。。
　　而不能用一套其他的外力去干涉这套机制，，比如这个人是你小学同学，或者是你妹妹的老公，，或者他马屁拍的好，你就让他当领导。。 这就相当于把 劣质基因不公平的引入一个企业。。 整个组织就会陷入平庸。。。甚至真正牛逼的人，看到你这样搞，，只好选择离开。。
　　也就是说，， 领导地位，必须是凭借实力来赢得的。。。
　　一个企业要杜绝 工作能力不强的人 升官。。。 比如，这个人是个拍马屁 拍得好的，，， 有裙带关系的。。。 就不能让这样的人上位。。。。 只让工作能力强的人上位，也就是能为企业赚钱的人上位。。
　　如果你人为的去干涉企业的正常生态系统，，你的企业就会像那个鹿群一样， 竞争力越来越差，陷入慢性自杀的状态。。。
　　谢谢大家，大家可以加我QQ微信，祝大家发财
举报 | 2楼 | 打赏 | 回复 | 评论(4) | 赞
可爱萌神旺： 2016-11-10 19:12:21  评论
希-云护肤品招代-理，生产厂家是位于世界前十，无忧退换货的保姆式政策，保证每一个都只赚不亏，从零开始培-训。物美价廉，民族励志品牌，国人的骄傲，学生，宝妈，上班族，手机就可以轻松赚-米。人人可做，让爱美的你花最少的钱买到最好的品质的产品，V：jtar8989
可爱萌神旺： 2016-11-10 19:12:52  评论
微-蔏已经步入正规,.很多人想做但担心做不 好,为找一个品牌 在犹豫,选择一个好的公司,好 的产品,好的团 队,好的售后是 非常重要的。希- 云护肤品招代-理，不用-屯-货，可自用，送亲友，V：jtar8989
我要评论
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:19:02
　　领导者是自然选择的结果
　　大家好，今天的话题是：如何选领导者，领导者应该是自然选择的结果。
　　最优秀的领导者，应该是从一个生态系统中自然产生的。。 正常的生态环境，， 会有人从中脱颖而出。。 或者说，大家都觉得他牛逼，，众望所归，，他就是领导了。。
　　有个一例子，大家可以参考下： 东北的鄂伦春族原来是养鹿的。。但是，近年来，鹿的种群质量下降得厉害，，鹿的个头越来越小，还经常生病。。 大家不断的寻找原因，，，最后终于找到原因了，，是人为造成的。。 因为鹿茸很值钱， 人们就把鹿角锯下来拿去卖钱了。。 到后来鹿都没有角了，，， 这样带来了一个严重的问题。。
　　本来每年春天，鹿群需要用角斗来决出鹿王 ，而鹿王享有交配权，，，一般 鹿王就是最雄壮，个头最大，体质最优的。。 这样才能保证种群中最优秀的基因传下去。。。 现在呢， 人们把他们的角锯下来卖钱了。 鹿没有角，角斗时大家谁也搞不过谁了，， 就鹿鹿平等了，，， 每个鹿都自由交配。。延续下去就不是最优良的基因了，，， 所以种群的质量越来越差。。

　　在一个正常的组织里， 领导者必须有一套机制让他们脱颖而出。。 我定义这套机制就是 业绩，， 你为企业做出了多少贡献，赚了多少钱。 做的贡献大的，赚钱多的，就相当于在角斗中获胜，，那么就享有领导权。。
　　而不能用一套其他的外力去干涉这套机制，，比如这个人是你小学同学，或者是你妹妹的老公，，或者他马屁拍的好，你就让他当领导。。 这就相当于把 劣质基因不公平的引入一个企业。。 整个组织就会陷入平庸。。。甚至真正牛逼的人，看到你这样搞，，只好选择离开。。
　　也就是说，， 领导地位，必须是凭借实力来赢得的。。。
　　一个企业要杜绝 工作能力不强的人 升官。。。 比如，这个人是个拍马屁 拍得好的，，， 有裙带关系的。。。 就不能让这样的人上位。。。。 只让工作能力强的人上位，也就是能为企业赚钱的人上位。。
　　如果你人为的去干涉企业的正常生态系统，，你的企业就会像那个鹿群一样， 竞争力越来越差，陷入慢性自杀的状态。。。
　　谢谢大家，大家可以加我QQ微信，祝大家发财
举报 | 3楼 | 打赏 | 回复 | 评论(1) | 赞
孟某瘴： 2017-06-17 15:12:31  评论
我之前是银行工作人员月收入也就三四千，通过我的努力辞掉银行工作到现在半个月收入突破6位数，这一年来也帮助了无数的屌丝逆袭，如果你也想像我一样快速成功致副，无论学历高低，我全力以赴带领你新手快速月入过弯秘诀，唯心ZA51246
我要评论
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 22:33:38
　　生意再小，都要招聘员工才是老板思维
　　大家好，今天和大家聊的话题是：“生意在小，就算刚开始创业的时候，都要招聘员工，哪怕只是一个！”
　　我们创业呢，首先要弄清楚，老板到底该做什么事。。老板是完全不同于员工的一种生物。。至少是思想上，，所以，如果你以前是打工的，那么现在要做好改变思想的准备。。
　　老板该做的事，就是弄清楚该做什么。这话听起来是糊弄，是扯淡。。其实却是正确答案。

　　有句话叫，“只有想不到，没有做不到。”这话有争议，有争议就先搁置gēzhì在一边，我们不争。但是另一个说法就肯定没争议了：“只有想得到，才能做得到”。 如果你当老板，很多问题你都想不到，那么这个生意也就做不下去了。 当老板，实际上要注重“想”这个字，， 而不是去干活。。。 干活是员工的事情。。。

　　创业最大的问题是，很多人根本不知道他们该干啥。他们经常说我知道，“我知道！我要创业，但我不知道怎么办”。

　　表面上看，他知道该干啥，只是不知道该怎么做。实际上，他仍然不知道该干啥。

　　进一步思考一下，你是要在传统的生意里面去选一个来做，还是打算尝试点新鲜的行当，比如移动互联网营销等等？

　　再进一步思考，究竟是要去卖烤全羊，还是要去卖手机软件，或者做互联网文化传播，或者做个自媒体？

　　如果是卖烤全羊，你是要选择在城郊卖给那些比较有钱，开车来吃饭的，还是要选择在城中心，卖给普通大众？我们要选择多大的场地？进行何种装修？配备多少人？开业要不要做广告？老客户要不要发张卡打折....
　　如果是做自媒体，你是要讲笑话呢、？还是要讲商业财经，， 你是要采取文字的形式呢？还是语音，视频的形式。。..

　　这样一步一步的追问下来，你会发现自己的问题其实真就是：不知道该干什么。而不是不知道该怎么干？这个区别相当大的。。老板与员工的一个重要区别就是，，老板要开始把握方向，，而员工负责完成老板布置的具体任务。。一旦你每一步都知道干什么，具体下来之后，往往你已经知道该怎么做了。

　　比如问题具体到了是要用一次性筷子，还是要用消毒餐具？到这一步，执行起来已经非常容易，不管你选择哪种，一次性筷子到哪去买，消毒餐具用哪家的？是个人都能做吧？ 只要你知道该干什么了，， 你就只需要布置任务让员工去实现这个任务，， 而实现任务怎么做，是员工的事情，与老板关系不大。。

　　题外话，工业革命，经济发展，人类进步，其实就是得益于“分工”，拆开流程之后，超级复杂难办的事，变成很多步骤，其实都很简单。

　　老板就是干，分析，判断，选择，决策。具体事务能不做的一律推给员工去做。废话，我都细分到了该用消毒餐具了，具体该上哪去弄你都不知道，好意思拿工资吗？

　　不是应该这样做，而是必须这样做。当老板，必须把控方向，做分析，判断，选择，决策的事情，，而具体的事情，一律交给员工干。。

　　举个例子：高考，两个小时，本来你能考90分。现在只给你20分钟，请问你能考几分？ 我想你能考30分就是天才了。。

　　本来作为一个老板（不分大小），如果你每天用八个小时来思考该做什么，做判断做决策，你至少能得个及格的分数。现在你拿六个小时做厨师，外加两小时打杂，挤出一个小时思考，不仅仅你比人家累，你铁定及格不了。因为，你没有干老板该干的事情，，，所以，你这个生意就没有老板，只有员工，那么你一定是要失败的。。

　　具体一点，一个朋友在街边烤羊肉（随便烤什么吧，鱼也行，茄qié子也行），他要是雇员工来烤，自己在一边看着，然后思考，总结，调整。这生意就容易做大做强；反之，他要是自己去烤，这生意还能赚几个，就算了不起。

　　最后得到一个纠结的问题是，难道我们这生意不管多大，一开始就要招聘员工吗？

　　对，我想我已经分析的很透彻了，再小的生意，如果连员工工资都赚不到，你还做什么呢？ 而且，主要是，你不招聘员工，你就一直是员工。不会有老板思维，当然也就没发展前途了。。
　　老板思维是从你有员工的那一刻开始的。。
　　谢谢大家，大家可以加我QQ，微信，祝大家发财
举报 | 4楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 23:20:52
　　当老板要习惯性送礼，领悟送礼的艺术
　　大家好，今天与大家聊聊送礼的艺术。。
　　送礼是一种习惯，，当老板要习惯性送礼。。。只要我去 任何 一个朋友，还是同行，还是陌生人家里玩，，或者到别人公司玩，，我都会送礼，，淘宝上买些小玩具，字画，古玩，，洋娃娃，很便宜。准备了一大堆。只要出去就 根据对方特征，都会带上一份礼物。
　　比如，别人叫我出去喝酒，如果这个人对我有用，我就会答应他，出去喝酒，，， 顺便问问有几个人，几男几女，， 然后我就会准备好几个礼物，带过去。。大家拿到我的礼物了，，酒桌上自然都会敬我酒。我会自然而然的成为焦点。。。
　　而且我跟大家的关系会变得越来越好， 不管是员工，还是朋友家的家人。 
　　送礼能让别人记住你，这样很多事情就会变得很好办了。。
　　中国是个关系型社会，，经营好关系，，沟通起来就很有效率，障碍就少一些。。
　　送礼要轻描淡写的送，不可把你送这个礼表现得看得很贵重的样子，，，这样，别人就有心理压力，，有了心理压力，别人就不愿意接受，， 甚至不愿意跟你玩了。。
　　比如 前年有个刚大学毕业的小女生想跟我做网络。。。 她送了我个不到200块钱的礼物，，然后不停的说，，我生活很困难，，没啥钱了。。。花了一个月工资给你送了一个礼物，，你教教我怎么在网上赚3Ｗ块一个月，，，　我赚到钱了再来　再送你好东西。。。我一听就头大，只想赶紧把礼物还她或者拿钱买下来，心理就想：“　你赶快拿走！” ，嘴上就说：“我也做不到，你还是找个工作做吧，别东想西想的了！”，，这样的人，我都不想见到第二次。。。为什么？　　因为她给人的心理压力，情感压力实在是太大了。。。　　我接受了她这个礼物，得教会她月入３Ｗ　块，，　要是做不到，这种人一般都会对我破口大骂。。。还是不惹得好。。 所以，我们将心比心，，当我们送礼给别人的时候，一定要轻描淡写，不要给别人心理压力。。

　　这说明一个什么问题呢？？　我们佛经里面讲“无住生心，无相布施。”　就是给别人东西的时候，不要给别人心里压力，，这样别人才容易接受。。　施恩不图报。。　这样人家可能会发自内心的帮你。。而你有所求，　别人躲你都来不及。。。
　　但是，你虽然轻描淡写的送礼，中国人都讲究礼尚往来，，以后你有什么要他帮忙的，，，其实他都非常乐意，， 你用了一个很小很小的成本，交换了一个愿意帮你的后备人员，是非常划得来的事情。。
　　以前有一个寺庙里面故事。。
　　说一个人跟老婆离婚了，放弃一切就去当了个和尚。。。这个和尚呢，就给方丈当助手。。。
　　经常有些大财主送方丈些宝贝，，送些红包。。。 这个和尚是连拆封都不拆， 直接就收起来给方丈了。。。 后来其他和尚就对这个助理和尚说：“ 说你拿一点呗，反正那么多好东西，方丈也用不完！”。。 这和尚说，， ：“我要这些有什么用呢？？ 我人都是寺庙的了。”。。 后来方丈亲自试探他，找人给了这个和尚几块金子，， 看这个和尚 要不要！， 结果呢，， 这个和尚仍然是包装都没拆封，就扔给方丈了。。。 后来，老方丈 不行了，左想右想，还是觉得这个助理和尚最靠谱，，不会剥削大家。。。 就直接把衣钵传给了这个 助理和尚。其他的和尚也放心 这个助理和尚当方丈。。。。。。。。。。。。。 整个寺庙都是他的了。。
　　无所求，反而获得了最多的东西。。 
　　当然我们是生意人，，，无利不起早，， 但是呢，，我们表面上必须做到滴水不漏。。 
　　今天就讲到这里，希望能帮助到大家一点。大家可以加我QQ和微信。。。祝大家发财，谢谢大家。。
举报 | 5楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
楼主：阳春白雪0123 时间：2016-07-09 23:35:31
　　怎么当好老板，才能让公司更好的发展。




　　大家好，今天跟大家聊聊。。 其实我们做老板的，主要任务就是理顺自己的思想，思想上对了，啥都对了。 看世界级的伟人，毛泽东，马克思， 列宁，主要的任务就是理顺大家的思想，要理顺大家的思想，先要理顺自己的思想。还是那句话，，思想对了，啥都对了。。
　　老板要做的，，第一：是动脑筋的问题。。能动脑子，就别动手，，， 动手的活给员工干。。。我们整天想的就是挖掘项目，怎么优化赚钱的手段。，，打个比方。。。 一个张老板不舍得花钱找别人干活， 啥都自己干，，每天只有一个思考时间，，10个小时在干活。。。 另一个王老板呢，舍得花钱，，动手的活都是别人干，，，自己10个小时都在思考，，， 一个小时在检查工作。。。 张老板有前途呢？还是王老板有前途呢？ 答案不言而喻。。。肯定是长时间动脑子的老板赚得多。
　　第二：老板要经常演讲，经常开会，，， 演讲，会把一个人的思维越讲越活跃，，开会能统一员工的价值观。。。 把执行力的活给员工干。当老板呢，你就没事就喝茶，喝各种各样的茶。做员工的思想工作，提升自己的思维才是正事。。。
　　第三：做老板的要 修炼自己的 气场，气势和气魄。。
　　不要做什么事情，都软绵绵的。。讲话有气无力的，你必须要把自己的动力传递给员工。让员工动起来。。。 还要有自己的原则， 比如，，今天这个找你帮个忙，明天那个找你帮个忙。。。 你就去帮忙了。。。 这其实是变相的免费给人干活。。是傻逼行为，， 上一点档次的人，是不会交这种朋友的，，，既然你要做老板，，那么 就要果断拒绝这种免费帮忙的情况。档次高的人，是不会故意浪费别人的时间的。 不要交往那些故意浪费别人时间的朋友。。
　　第四： 要懂得分钱，比如我们赚了100块钱，， 那么让员工拿90块，我们拿10块。。。。。。这样员工才有干劲。。。。。 如果我们让员工拿30块，我们拿70块。。。 越优秀的员工，就越会抱怨。他们会想，自己又苦有累，才拿这几个报酬，很不值得。。慢慢就跳槽了，或者自己单干了。。。只有把钱多多的分给员工，员工才愿意跟你干。你分钱越多的话， 在你这里干的人就会越多，，， 慢慢的，你就做大了。。。
　　第五：做老板呢，要经营有能力的人，，，只有经营有能力的人，公司才会做强。 只有开始做强了，才有机会把企业做大。。 而那些混日子的普通人， 你弄到公司里来， 实际上是变相养活他们，，你这个老板是在帮员工打工。。。 公司就只能做得半死不活的。。 就算你这个老板再精明，做得在多。。手下全是一帮废物，，， 你这个公司也做不好。 其实我的观念是，， 做老板首要是选好人。。。历代牛逼的帝王，他们有一个共同特征，就是求贤若渴，，到处找牛逼的人。甚至发求贤令。。。秦孝公找到商鞅，，，刘邦找到韩信。。。刘备找到诸葛亮，关羽，张飞。。 只有你的手下有牛逼的人，，你这个老板才会牛逼起来，，所以，我认为找牛逼的人，是老板工作任务的重中之重。。。
　　在一个公司里，谁让你感觉累，你就让谁滚蛋。。。 原因很简单，，，既然他让你感觉累，说明他能力有问题，，处理不好自己的事情，，你需要付出大量的精力，，这是非常划不来的事情，，， 我们找员工，不是来教育员工的，不是帮助员工提高的，，招聘员工是帮助老板解决问题的，， 不是老板帮助员工解决问题。。 员工要学习是在学校与社会当中完成的事情，，不是来你的企业，你来帮他提高。。。企业不是慈善机构。 很多小老板人很好，没有想清楚这个问题，导致自己这个老板做得很苦逼。。
　　第六： 做老板，别整天瞎想， 你要多看书，多看别人的案例。。多看策略性的东西， 一天也不能停下，，，策略性的东西， 比如《孙子兵法》 你天天看，，，这些东西进入到你的潜意识里面去了过后，，，你碰到问题后，就不会来硬的了，就会策略性的解决问题了。。其实你遇到的很多问题， 几乎别的老板也碰到过，， 案例变通变通，你就能用了。。 所以一定要多看书。。
　　今天就讲到这里，谢谢大家，祝大家发财。
举报 | 6楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
作者：u_101234732 时间：2016-10-02 18:07:41
　　精彩，看了2篇，思考加学习中。。。。。。思考您为什么写这么精彩的文字，学习您的经验，思考您现实中是一个怎样的角色
举报 | 10楼 | 打赏 | 回复 | 评论 | 赞
相关推荐
如何利用虚拟商品资源来赚到自己的第一桶金?特别适合新手!
揭秘如何一分钱不用花来利用别人的房产赚钱(转载)
企业如何利用网络征集适合的logo(转载)
本版热帖
城市里怎样吃到自己养的鸡？166
咨询一下十万以内的创业项目144
很重要的奶茶加盟店选址预算 你知道几种？91
寻找那个有理想有抱负的你81
在这个时代一个人穷，说明他自身有的问题吗？80
登录 | 注册
朋友图片表情草稿箱

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规保存草稿回复(Ctrl+Enter)
开通VIP会员，丰富的个性化表情任你用
关于天涯 | 广告服务 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 侵权投诉
© 1999 - 2018 天涯社区
